Tecnológico de Monterrey, Campus Santa Fe

Análisis y diseño de algoritmos avanzados (Gpo 602)

E1. Actividad Integradora 1

Equipo:
- Aquiba Yudah Benarroch Bittán, A01783710
- Diego Córdova Rodríguez, A01781166
- Lorena Estefanía Chewtat Torres, A01785378

Fecha de entrega:
23 de octubre de 2025

Contribuciones del Equipo

Aquiba Yudah Benarroch Bittán, A01783710

- Codificación de los algoritmos Manacher, z-function y suffix-array.

    En ambos casos ayude con el pseudocódigo y codificación de los algoritmos para 
    adaptarlos en la evidencia.

- Investigación de complejidad:

    Realicé la investigación de complejidad para el algoritmo suffix array. Asimismo,
    realicé la debida referencia y cita de la información en formato APA 7.

- Pruebas de ejecución y archivos de pruebas:
    
    Junto con Lorena y Diego, realizamos diferentes archivos de prueba para verificar
    el correcto funcionamiento del código. Para ello, insertamos diferentes patrones de
    archivos maliciosos.

Diego Córdova Rodríguez, A01781166

- Codificación de algoritmos Z-Function, Manacher y arreglo de sufijos

    Contrbuí en el pseudocódigo y codificación de todos los algoritmos de la evidencia.
    Además, ayudé a adaptar los códigos para que dieran solución al problema planteado
    por la evidencia, ya que en un inicio codificamos estos algoritmos de manera individual.

- Investigación de complejidad

    Realicé la investigación de complejidad para los algoritmos Z-Function y Manacher.
    De igual forma, realicé la debida referencia y cita de la información en formato
    APA 7.

- Pruebas de ejecución y archivos de pruebas

    Junto con Lorena y Aquiba, realicé archivos de prueba para probar la funcionalidad 
    del código. Para esto, probamos insertar diferentes patrones de archivos maliciosos
    (mcode1, 2 y 3) para los archvios de transmisión (transmission1 y 2).

    En uno de los casos, me dí cuenta que los índices que estabamos imprimiendo para los
    algoritmos eran incorrectos, ya que imprimíamos considerando el índice inicial de las
    cadenas de texto en 0, por lo que lo corregí para considerarlos desde 1.

Lorena Estefanía Chewtat Torres, A01785378

- Codificación de algoritmos Z-Function, Manacher y arreglo de sufijos

    Apoyé en la elaboración del pseudocódigo y la implementación de los algoritmos Z-Function,
    Manacher y Suffix Array, los cuales desarrollamos en clase de manera colaborativa. Además, 
    participé en la adaptación del código para resolver los problemas planteados en la evidencia, 
    realizando conexiones entre las funciones de los algoritmos y ajustando variables o entradas 
    cuando fue necesario para asegurar su correcto funcionamiento.

-Investigación de complejidad

    Realicé la investigación de complejidad para el algoritmo de suffix array junto con Aquiba. 
    Se discutió y decidimos utilizar mejor una cita que él había encontrado posteriormente. 

- Pruebas de ejecución y archivos de pruebas

    En colaboración con Aquiba y Diego, generamos diversos archivos de prueba con el fin de comprobar 
    el correcto funcionamiento de los algoritmos. Insertamos diferentes patrones de archivos maliciosos 
    para evaluar los casos límite y posibles errores. Durante este proceso, identificamos y corregimos 
    fallos hasta lograr que el programa funcionara adecuadamente en todos los escenarios evaluados.

Referencias

Fischer, J., Sanders, P. (2013). Combinatorial Pattern Matching, CPM 2013, Bad Herrenalb, Alemania.
Proceedings. Springer. https://doi.org/10.1007/978-3-642-38905-4

Gusfield, D. (s.f.). Algorithms on Strings, Trees and Sequences: Computer Science and 
Computational Biology. Univsersidad de California, Davis. 
https://doc.lagout.org/science/0_Computer%20Science/2_Algorithms/Algorithms%20on%20Strings%2C%20Trees%2C%20and%20Sequences%20%5BGusfield%201997-05-28%5D.pdf

Manacher, G. (1975). A new linear-time “on-line” algorithm for finding the smallest initial 
palindrome of a string. Journal of the ACM, 22(3), 346–351.
https://doi.org/10.1145/321892.321896

