Tecnológico de Monterrey, Campus Santa Fe

Análisis y diseño de algoritmos avanzados (Gpo 602)

E2. Actividad Integradora 2

Contribuciones del Equipo

- Creación de los algoritmos para la solución del reto

    Junto con Diego y Lorena, realicé los códigos de kruskal, agente viajero y pares cortos para poder 
    adaptarlos al reto e implementarlos en la solución del mismo.

- Adaptación de códigos al reto

    Junto con Diego y Lorena, realicé la adaptación y corrección necesaria de los códigos para la 
    funcionalidad correcta de estos dentro del reto.
	
- Investigación de complejidades 

    Junto con Diego y Lorena, realicé la investigación de complejidades para kruskal, agente viajero 
    y pares cortos.
	
- Pruebas de ejecución y archivos de pruebas

    Junto con Diego y Lorena, realicé archivos de prueba para probar la funcionalidad  del código. 
    Para esto, probamos diferentes tipos de entradas y tamaños de matrices que pudieran representar 
    casos límite o errores en el código.

- Colaboración en documento de reflexión

    Junto con Diego y Lorena , investigué las complejidades de los algoritmos implementados en 
    la evidencia.

Diego Córdova Rodríguez, A01781166

- Lectura de archivos

    Implementé la lectura de los archivos de entrada para obtener la cantidad de colonias, 
    la matriz de distancias entre ellas y las coordenadas de cada colonia.

- Adaptación de algoritmo Kruskal al reto

    Inicialmente, programamos Kruskal para que funcionara con una clase a parte, por lo que 
    tuve que adaptarlo para que funcionara como función independiente en la evidencia. 
    Para esto, mantuve la estructura original del algoritmo, pero adapté las entradas 
    y salidas para que coincidieran con lo que se pedía. Mantuve las clases de Conexiones 
    y CycleDetector, ya que eran necesarias para el funcionamiento del algoritmo.

- Pruebas de ejecución y archivos de pruebas

    Junto con Lorena y Aquiba, realicé archivos de prueba para probar la funcionalidad 
    del código. Para esto, probamos diferentes tipos de entradas y tamaños de matrices 
    que pudieran representar casos límite o errores en el código.

- Investigación de complejidades 

    Junto con Aquiba y Lorena, realicé la investigación de complejidades para kruskal, 
    agente viajero y pares cortos.

- Colaboración en documento de reflexión

    Junto con el resto del equipo, investigué las complejidades de los algoritmos 
    implementados en la evidencia.

Lorena Estefanía Chewtat Torres, A01785378

- Creación de los algoritmos usados antes de adaptarlos

    Junto con Aquiba y Diego, hicimos el pseudocódigo, pensamos en la lógica de los algoritmos 
    usados y los programamos durante clase. Este trabajo nos ayudó bastante debido a que solo 
    teníamos que adaptarlos al mismo programa y lectura del archivo.

- Adaptación del algoritmo del agente viajero al reto

	En esta parte del proyecto colaboré en la implementación y adaptación del algoritmo del agente 
    viajero. Originalmente estaba pensado para hacerlo con un solo nodo inicial que tu le pasabas, 
    pero lo modifiqué para que evaluará todas las colonias como posibles puntos de partida y así 
    obtuviera la ruta con costo más bajo de todas las rutas, y asi garantizara la obtención de la 
    mejor ruta completa para el recorrido.

- Pruebas de ejecución y archivos de pruebas

    Junto con Diego y Aquiba, realicé archivos de prueba para probar la funcionalidad  del código. 
    Para esto, probamos diferentes archivos de entrada que pudieran dar errores o dar respuestas erróneas. 
    Asimismo, le pedimos a nuestros compañeros sus archivos de entrada para poder probar todas las 
    posibilidades.

- Colaboración en documento de reflexión

    Junto con Diego y Aquiba, investigué sobre las complejidades de los algoritmos usados y redactamos 
    el documento de reflexión.
